A tétel kimondja hogy az ikerprímek reciprokösszege a Brun konstanthoz konvergál, ami egy véges érték. 
A tételt Viggo Brun-ről nevezték el a tételt aki bebizonyította 1919-ben.

library(matlab)
stp <- function(x){
primes = primes(x) 
diff = primes[2:length(primes)]-primes[1:length(primes)-1] 
idx = which(diff==2) 
t1primes = primes[idx] 
t2primes = primes[idx]+2 rt1plust2 = 1/t1primes+1/t2primes 
return(sum(rt1plust2))
}
x=seq(13, 1000000, by=10000) 
y=sapply(x, FUN = stp) 
plot(x,y,type="b")

A számoláshoz elősször is kell egy matlab könyvtár. A program fő része az stp függvény, a 
függvény megkapjax-et. X egy szam lesz ami megmondja meddig kell a prímeket számolni. 
Ehez a primes függvényt használjuk. A primes(x) kiírja x-ig a prímeket. A diff vektorban 
eltároljuk a primes vektorban tárolt egymás melletti prímek különbségét. A számítást úgy végezzük, 
hogy a 2-es prímszámtól indulva kivonjuk a prímből az előtte lévő prímet. Az idx el vizsgaljuk meg, 
hogy mely prímek különbsége 2 és ezek hol vannak (a helyüket a which függvény adja meg). 
A t1primes vektorban elhelyezzük ezeket a prímeket. 
A t2primes vektorbapedigamiezeknélaprímeknélkett˝ovelnagyobb(azaz ikerprímek). 
rt1plust2 vektorban végezzük a recikropképzést és a pár reciprokát összeadjuk. 
A returnban pedig a sum függvénnyel vissza adjuk ezek összegét. 
Végül a plot() függvénnyel lerajzoljuk graﬁkusan. 

Megoldás forrása: 
https://gitlab.com/nbatfai/bhax/blob/master/attention_raising/Primek_R
